السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 في الحج  في إحدى السنوات
ركبنا الباص علشان ننزل من عرفات
بعد المغرب على مزدلفة
و إذا بالباص يقعد نصف ساعة من غير ما يتحرك
و كلنا منتظرين و شايفين الباصات كلها اتحركت
و الناس نازلة فيما يسمى بالنفرة
النفرة من عرفات إلى مزدلفة
فبدأنا نسأل هو السواق فين
السائق مش موجود ليه يا جماعة
ما تشوفوا السائق فين
قالك ده السائق ضيع المفتاح
و بيبحث عنه
المفتاح اللي بيشغل الموتور
فالمهم الناس كلها نزلت من الباص
و قعدت تبحث في الظلام في التراب
لعلها تجد المفتاح
والله في تاس بقت تحسس بايديها في التراب... مش لاقيين المفتاح خالص
لكن ... والدنيا ضلّمت علينا
والدنيا كانت ظلام في الوقت ده
لكن للأسف ماحدش لقى المفتاح
و العشاء أذن علينا
واحنا لسه في عرفات
المفروض نكون في مزدلفة
بنجمع الجمرات
المهم السائق لقيناه بيتكلم مع واحد
و بيتحايل عليه
و كأنه يقدر يحل مشكلتنا
و هو يقول له لا يمكن... يتحايل عليه
ويقول له  بقولك لا يمكن  أنا حلفت بالله
أنا أقسمت بالله ماعمل كده تاني
أتاري ده واحد كان حرامي سيارات
و طلع الحج علشان يتوب من سرقة السيارات
فهو الوحيد اللي يقدر
يدوّر الموتور بدون مفتاح
دي كانت شغلته طول عمره
و كان طول اليوم في عرفة
بيعاهد ربنا أنه مش هيعمل كده تاني
فبدأنا نتحايل عليه
و نقول له يا عم دي مش سرقة
ربنا بيديلك فرصة أنك تعمل نفس العمل
اللي كنت بتعمله طول عمرك و هو حرام
بس المرة دي حلال
نفس العمل اللي كنت بتاخد به وزر
يدخلك النار
النهارده ربنا بيديلك الفرصة
تعمله و تاخد به ثواب يدخلك الجنة
نفس العمل اللي كنت لما بتعمله
بتدخل الحزن على قلوب الناس
على عربياتها اللي اتسرقت
النهارده هتعمله تدخل عليهم السرور
بكى و يعني ... خد القرار يعني
يعملها مرة تانية أخيرة
و في خلال ثلاث دقايق
كان الباص بيتحرك بينا الحمد لله
و هو جالس بيبكي
والناس كلها  عمال بنطبطب عليه
المشكلة أن الموضوع انتشر
و الناس عرفت أن احنا معانا في الرحلة
واحد حرامي سيارات
لص سيارات
للأسف ماحدش قال عليه
كان حرامي سيارات و تاب
الكل فضل خايف منه
مع أن الكل استفاد منه
الكل فضل معلق له لافتة قديمة
لافتة اللص
مع أن ربنا رفع عنه لافتة اللص
ووضع له لافتة جديدة اسمها تائب
ده الكلام ده كان في التسعينات
خلينا نسيب الموضوع ده
و نروح لسنة ٢٠١٠
سنة ٢٠١٠
جالي تليفون من الداعية المتخصص
في حوار الأديان
معاذ عليان
و قال لي في خبر سئ
قلت له قول
قال لي فيه أخت أسلمت منذ عدة سنوات
و كانت نشيطة جدا في الدعوة
على الانترنت
وربنا هدى بها عشرات الناس للاسلام
اسمها ربى قعوار
وللأسف ارتدت عن الإسلام
و عادت للمسيحية مرة أخرى
وكل واحد حر
لكن هي ارتدت بطريقة سخيفة جدا و عدوانية جدا
ليه
ظهرت مع قمّص
شهير جدا بعدائه الشديد للإسلام
في حلقة على الهوا وأعلنت فيها ترك الإسلام
وخلعت الحجاب أمام الناس
ده قمّص شهيرجدا
بأنه انسان قليل الأدب
و لكن سمعته اتدمرت
لما فجرنا قضية سرقة التبرعات
اللي كان بيرسلها له المسيحيين الغلابة
عشان يوسع ملكوت الرب
و هو عمال يوسع ملكوته هو
و اشترى ٤ بيوت في كاليفورنيا باسماء قرايبه
عشان ما يبانش انها على اسمه
وكشفنا الموضوع دوه
واللي كشفه
المحامي بتاعه
المهم معاذ قال لي ان هي خرجت مع  الرجل ده
في حركة عدائية جدا للإسلام
وعملت حلقة سيئة جداً
و احنا... قال لي بقى: احنا عندنا تواصل معها
أنا وزملائي
عن طريق الانترنت
فبماذا تنصح؟
نتعامل معاها ازاي؟
وأرسل لي رابط الحلقة بتاعتها
شاهدت الحلقة
وهي طالعة مع هذا المجرم وبتعلن خروجها من الإسلام
وبتخلع الحجاب
فكلمته و قلت له: معاذ
البنت دي هترجع تاني الإسلام بإذن ﷲ
وقريب جدا
ما تخسروش علاقتكم بها
قال لي ليه بتقول كده
قلت له أنا سمعت كلامها بتركيز
و هي لم تقل عن الإسلام أي كلمة سلبية
إطلاقا
اسمع الحلقة كويس هتلاقيها عمال تهاجم المسلمين
وليس الاسلام
في ولا كلمة
دي بالتأكيد واحدة عندها تجربة سلبية
مع المسلمين
مش مع الإسلام
وأنا كنت حاسس أن الموضوع
حيكون وراه ... يعني ...  زواج فاشل
وبالفعل اتضح انها تزوجت من زوج
يعني مش مش شاطر
مش كويس
أذاها إيذاء شديد جدا
وحصل خلافات شديدة جداً
و أصابها بعقدة نفسية
و طبعا الآخرين استغلوا هذا الضعف النفسي
اللي كانت بتعاني منه
فاشتغلوا عليها
وبالفعل... سيبوها الإسلام
ورجعت للمسيحية
لكن مارجعتش عن قناعة
بالعفل بعض الأفراد القليلين
زي معاذ وغيره
فضلوا  يتواصلوا معاها
و بيتكلموا معاها بهدوووووووووووووء جدا
وفي هذا الوقت
أهلها أدخلوها كلية لدراسة اللاهوت
و كان يتم إعدادها لتصبح
رأس حربة للتنصير
منصرة كبيرة ...أصلا  زي عيلتها كلهم
يعني أب ... أب أبا عن جدا
وأمها كمان
كلهم منصرين مشهورين
لكن بعد ما ارتدت
واستمر الشباب على تواصل معاها
خلال ١٠ شهور بالزبط بفضل الله كانت جاهزة
أنها تعلن رجوعها للإسلام
و قلت لها أن الفيلم بتاعي
كنت لسه عامل فيلم جديد اسمه
الجهاد ضد الإرهاب
Jihad On Terrorism
ممكن يعلن عنه
و يفتتح على صفحتها هي على الفيسبوك
قبل ما ينزل على صفحة مؤسسه جسور
و قبل ما ينزل علي صفحتي شخصيا
وقبل ما يفتتح الفيلم رسمياً في جامعة هونج كونج
و يبقى هو ده إعلان رجوعها للإسلام
و فعلاً
عملت كده وأعلنت رجوعها للإسلام
على صفحتها على الفيس بوك Jihad on Terrorism  بأنها افتتحت فيلم
أنا اللي يهمني في هذا الموضوع كله بقى
هو ردود أفعال الناس لما تابت إلى ﷲ
و عادت إلى الإسلام
طبعا فيه مسلمين رحبوا برجوعها
وكانوا سعداء
لكن أيضا كان هناك مسلمين
تعاملوا معها بقسوة شديدة جدا
تخيلوا لما تدخل تصلي في المسجد
فتجد مسلمة
كانت تعرفها قبل كده
و بتاكل عيش و ملح معها
بدل ما تفرح بها وتضمها و تحضنها
و تبقى سعيدة برجوعها للإسلام
تصرخ و تقول خرجوها برا المسجد
انت بتعملي هنا إيه
تقول لها خلاص الحمد لله
أنا رجعت للإسلام
تقوم تصر أنها لازم تخرج من المسجد
وتنطرد من المسجد
لا يعني وما كانتش حالة واحدة ده كان هناك
ردود أفعال سيئة جدا  من أكثر من  مسلم
مش قادرين يتقبلوها حتى بعد ما أكدّت لهم
أنها عادت إلى الإسلام
لم يعلم هؤلاء أنهم في الوقت
اللي طردوها فيه من المسجد
هي كانت مطرودة أيضا من بيتها
وأمها ألقتها في الشارع
على الهايواي بدون فلوس
و بالملابس اللي عليها
قعدت ٣ أيام بدون أكل
و نامت  في الشارع نامت تحت جسر تحت كوبري
بسبب عودتها للإسلام
و الناس اللي كان مفروض يحتضنوها ويعاملوها معاملة جيدة
عاملوها معاملة سيئة جداً
قدّمت في شغل علشان تدّرس القرآن
و اللغة العربية في المدارس الإسلامية هناك
كانت بتُرفض
تدخل المسجد
ترى نظرات سيئة في أعين الناس
في الوقت ده الحمد لله جبناها مصر
و عاشت معانا
و تزوجت من الأخ نضال أحد الإخوة اللي
كانوا بيتواصلوا معها حتى تعود للإسلام
و كان لي شرف أني أن
أكون ولي ربى قعوار في عقد الزواج
و اشتغلت مع مؤسسة جسور
للتعريف بالإسلام وتدريب الدعاة
و كتبت كتاب عن التنصير
يعتبر مرجع من ٧٠٠ صفحة
عن الشبكة العالمية بتاعة التنصير
بأدواته و آلياته في جمع التبرعات
وفي الدعوة
والقنوات الفضائية و معاهد التدريب
كل شيء
مرجع
لكن بعد الانقلاب طبعاً في مصر
اضطرت انها ترجع أمريكا
و أنا عاصرت بنفسي
المعاناة التي كانت بتعانيها بقى
وهي بتستقبل رسائل تهديد من ناس
المفروض أنهم مسلمين
و اضطر يعني أنا أنا اضطريت أن أنا أتدخل و أرسل
لبعضهم رسائل شديدة اللهجة عشان يرتدع
العبرة اللي بناخدها النهاردة
هي
حديث للرسول عليه الصلاة والسلام
مَا كَانَ الرِّفْقُ فِي شَيْءٍ إِلا زَانَهُ
يعني زينّه و خلّى شكله جميل
وَلا نُزِعَ الرفق مِنْ شَيْءٍ إِلا شَانَهُ
يعني خلاه معيوب و ناقص و مشوه
ما هذا العنف الموجود داخل
بعض النفوس
ده ربنا سبحانه وتعالى
بيقبل التائبين
ليه احنا مش بنقبلهم
الحمد لله
ان احنا مش حنحاسب بعض يوم القيامة
وإلا بالتأكيد
كنا دخلنا بعض النار كلنا
القرآن لم يذكر
أن الله يقبل التوابين فقط
بل يحبهم
الآية بتقول
إن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين
عارف يعني ايه
يبقى انسان ... بيقسو
على شخص تائب
ممكن يكون ربنا بيحبه
وأنت بتقسو على واحد ربنا بيحبه
أين الرحمة
لما هي تترك دين أهلها
وتطرد من بيتها
وتصبح بدون مأوى وبدون مال
واحنا بنقسو عليها
بدل ما نساعدها ونوقف جنبها
يقول النبي
صلى الله عليه وسلم
الراحمون يرجمهم الله
لماذا نزعت الرحمة من القلوب
عاوز ربنا يرحمك
ارحم اللي حوليك
ربنا غفر للمرأة البغي
لأنها رحمت
رحمت كلب وادته يشرب
وعذّب المرأة العابدة
لأنها حبست قطة
ولم تعطها لتأكل
كم إنسان النهارده
محبوس ظلم
يُعذّب ويجوّع
بمفهوم الخلافة
يعني بمفهوم المخالفة لحديث
الراحمون يرحمهم الله
الذين لا يرحمون
لا يرحمهم الله
القسوة صفة حيوانية
الحيوانات هي التي تفترس بعضها
وتقسو على بعضها
الإنسان القاسي
أقرب للحيوان من الإنسان
في هذه الخ
الـ الـ الخاصية
الحمد لله
ربى عايشة دلوقتي
مع زوجها في أمريكا
وهي إحدى الداعيات
في مؤسسة جسور للتعريف بالإسلام
و الحمد لله
تعطي محاضرات لغير المسلمين
تدرّب البنات المسلمات على الدعوة
ودخل بفضل الله
العشرات في الإسلام من خلالها
في الفترة الماضية
من بعد ما أسلمت
ومازالت تبحث عن دار نشر
تطبع كتابها عن التنصير
اللي عملته تحت إشراف
مؤسسة جسور
وسجلته بالكامل في سلسلة فيديوهات
على اليوتيوب
وده بيفكرني على فكرة
بالصحابي الجليل
عبد الله بن سعد بن أبي السرح
اللي ارتد عن الإسلام
ثم تاب
وعاد مرة أخرى
وفتح أفريقيا
وكان إنتاجه
في إسلامه الثاني
أكبر من إنتاجه
في إسلامه الاول
أنا عن نفسي
فخور بربى قعوار جداً
وأسأل الله أن يثبتني
ويثبتكم
ويثبت ربى على الإسلام
وأن يرزقها وزوجها السعادة
وأحمد الله
إن ... يعني
هو
الذي سيحاسبنا
وهو الرحمن الرحيم
التواب
الذي يقبل التوبة عن عباده
ويعفو عن كثير
لأنه عفو ... غفور
غفّار
والسلام عليكم ورحمة الله
وأشوفكم بكرة بإذن الله
في ذكرى جديدة وعبرة جديدة
ولو كنتوا بتتفرجوا على الانترنت
ماتنسوش تعملوا لايك وشير للفيديو
وتشتركوا في القناة بالضغط على زر سبسكرايب
لأن ده بينشر الفيديوهات بتاعتنا
والسلام عليكم